이터레이터/이터러블의 차이?
이터러블
이터레이터를 리턴하는 Symbol.iterator 메서드를 가진 객체

이터레이터
{value : 값 , done : true/false} 형태의 이터레이터 객체를 리턴하는 next() 메서드를 가진 객체.
next 메서드로 순환 할 수 있는 객체다.
Symbol.iterator 안에 정의 되어있다.

ES6의 이터레이터는 일반적으로 다음 두 가지 항목을 만족하는 객체입니다.

next 메서드를 가진다.
next 메서드의 반환값은 value 프로퍼티와 done 프로퍼티를 가진 객체이다. 이때 value에는 꺼낸 값이 저장되고 done에는 반복이 끝났는지를 뜻하는 논리값이 저장된다.
즉 next 메서드의 반환값이 iterator result 객체여야 한다.
예시
let a = [1, 2, 3];
let iter = a[Symbol.iterator]();
// Symbol.iterator(이터레이터 심벌)는 이터레이터를 반환하는 메서드

console.log(iter.next()); // Object {value: 1, done: false}
console.log(iter.next()); // Object {value: 2, done: false}
console.log(iter.next()); // Object {value: 3, done: false}
console.log(iter.next()); // Object {value: undefined, done: true}
console.log(iter.next()); // Object {value: undefined, done: true}
let a = [4, 5, 6];

let iter = a[Symbol.iterator](); 일때

for (let v of iter) console.log(v); // TypeError: iter is not iterable이라는 오류가 생긴다
왜 순회가 되지 않는 걸까?
A: iter는 이터레이터(iterator) 이지만 for/of 문으로는 순회할 수 없습니다. 왜냐하면 Symbol.iterator(이터레이터 심벌) 메서드를 가지고 있지 않아 이터러블(iterable)한 객체가 아니기 때문입니다.
만약 이터러블로 사용하고 싶을 시이터러블한(iterable) 객체를 생성해주어야 합니다.

이터러블 vs 유사배열
이터러블(iterable) : 위에서 설명한 바와 같이 메서드 Symbol.iterator가 구현된 객체.
유사 배열(array-like) : 인덱스와 length 프로퍼티가 있어서 배열처럼 보이는 객체.
let arrayLike = { // 인덱스와 length프로퍼티가 있음 => 유사 배열
0: "Hello",
1: "World",
length: 2
};

for (let item of arrayLike) {} // Symbol.iterator가 없으므로 에러 발생
이터러블과 유사 배열은 배열이 아니기 때문에 push, pop 등의 메서드를 지원하지 않는다.

이터러블과 유사 배열을 배열처럼 다루고 싶을 때 이런 특징은 불편함을 초래하게 된다.

예를들어, range에 배열 메서드를 사용해 무언가를 하고 싶을 때처럼 말이다.

어떻게 하면 이터러블과 유사 배열에 배열 메서드를 적용할 수 있을까?
A: Array.from 메서드 사용하여 유사배열을 진짜배기 배열로 변환해주면 된다.

! Map과 Set 자료형도 이터러블

맵과 셋은 엄밀히 독리된 자료형이지 객체나 배열이 아니다.
그럼에도 불구하고 for..of문과 동작하는 이유는 인덱스로 접근하는게 아닌 이터러블 프로토콜을 따르고 있기 떄문이다.
또한 자체적으로 자체 내장 forEach()메서드를 지원하기도 한다.
