<h2>프록시 패턴이란?</h2>
>프록시 패턴은 어떤 객체에 대한 접근을 제어하는 용도로 대리인이나 대변인에 해당하는 객체를 제공하는 패턴입니다.

간단하게 말하면 중간에 프록시가 들어가 한번 거쳐가도록 하는 것입니다.

<h2>프록시패턴/서버</h2>
프록시 서버는 프록시 패턴과 마찬가지로 비슷하게 사용될 수 있습니다.

1. 개인정보를 보호할 수 있습니다.
   프록시 서버 사용x : 나의 ip 주소가 그대로 서버에 전달
   프록시 서버 사용o : 직접적으로 전달되지 않고 프록시 서버의 ip를 보내줌
   즉 개인ip주소를 보여주지 않을 수 있음 =>보안

2. 캐시 사용 - 속도향상
   프록시 서버에서의 캐싱이란?

캐시안에 정보를 담아두고, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해 다시 저 멀리 있는 원격 서버에 요청하지 않고 캐시 안에 있는 데이터를 활용하는 것을 말한다.

다른 클라이언트가 접속할 때 캐시된 웹페이지가 있으면 프록시 서버에서 바로 클라이언트에 전송함으로써 속도를 향상 시킬 수 있습니다.

프록시 서버에서는 가비지 컬렉션을 해서 캐시 상태를 유지합니다.
원본 문서에 대한 캐시도 업데이트하여 클라이언트에 문서의 최신 버전을 전달할 수 있도록 합니다.

3. 로그 기록 관리
   서버에게 개인정보가 보호되지만 프록시 서버에는 클라이언트의 기록이 남아있습니다.

이 기록들을 보면 어떤 IP에서 어디에 얼마나 오래 접속했는지 기록을 확인할 수 있습니다.

또 프록시 서버가 방문할 수 있는 웹사이트를 제한할 수 있습니다.
결국 연결된 클라이언트들의 정보를 제어할 수 있기 때문에 프록시 서버는 회사에서 많이 사용합니다.

4. 방화벽
   프락시 서버와 방화벽은 다른 것이지만 보안을 위해 함께 일합니다.

5. 접속 우회
   프록시 서버는 여러대 연결시킬 수 있습니다.

ex)클라이언트 -> 프락시 서버1 -> 프락시 서버2 -> 서버

클라이언트의 IP를 숨기기 위해 여러 프록시 서버를 경유하는 기술을 Proxy Chaining 이라고 합니다.

프록시 서버로 쓰는 CloudFlare

---

<h2>CloudFlare란?</h2>
CloudFlare는 전 세계적으로 분산된 서버가 있고 이를 통해 어떠한 시스템의 콘텐츠 전달을 빠르게 할 수 있는 CDN 서비스입니다.</br>

CDN이란?

> Content Delivery Network의 약자인 CDN은 지리적 제약 없이 전 세계 사용자에게 빠르고 안전하게 콘텐츠를 전송할 수 있는 콘텐츠 전송 기술을 의미합니다.

CloudFlare장점?

- DDOS 공격 방어
  DDOS란 짧은 시간동안 많은 요청을 보내 네트워크를 마비시켜 공격하는 것인데 이 때 CloudFlare에서 사용자가 아닌 것들을 차단하여 DDOS공격으로부터 보호합니다

- HTTPS구축
  서버에서 HTTPS를 구축 할 때 인증서를 기반으로 구축할 수도 있습니다만 CloudFlare를 쓰면 좀 더 손쉽게 HTTPS구축 가능합니다.

CORS란?
(cross-origin resource sharing)의 약자로 서로 다른 도메인간에 자원을 공유하는 것을 의미하며 기본적으로 브라우저에서 차단되어있습니다.
