# 네트워크와 ip

# **1.네트워크의 기초**

## 네트워크란?

국제 전기 전자 공학회 IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers)에서는 네트워크를 다음과 같이 정의합니다.

> "몇 개의 독립적인 장치가 적절한 영역 내에서 적당히 빠른 속도로 물리적 통신 채널을 통하여 서로가 직접 통신할 수 있도록 지원해주는 데이터 통신 체계”

이 책에서는 `노드`와 `링크`가 서로 연결되어 있으며 리소스를 공유하는 집합이라 정의합니다.

### <중요 용어>

- 노드 : 서버,라우터,스위치 등 네트워크 장치를 의미
- 링크 : 유선 또는 무선을 의미
- ip 주소 : 통신을 위해 인터넷 프로토콜을 사용하는 네트워크에 연결된 모든 디바이스에 할당된 고유 번호.
- 라우터 : 네트워크 간에 데이터 패킷에 포함된 정보를 전송하는 물리적 또는 가상 디바이스. 패킷교환기라고도 함
- 라우팅 : 라우터가 패킷을 네트워크에서 목적지까지 보내는 최적의 경로를 선택하는 과정
- 스위치 : 다른 디바이스를 연결하고 네트워크 내의 노드 간 통신을 관리함으로써 데이터 패킷이 최종 목적지에 도달하도록 보장하는 디바이스.
- 포트 : 네트워크 디바이스 간의 특정 연결 식별
- 프로토콜 : 컴퓨터가 다른 컴퓨터와 통신하는데 필요한 장비(네트워크 장비 등)가 서로 통신을 위해 정해놓은 통신규약.
- 패킷 교환 : 데이터를 일괄적으로 한 번에 보내지 않고 여럿으로 분할해서 송신하는 것

### <**네트워크의 장단점**>

### 장점

- 네트워크 데이터 통신을 통해 방대한 자료를 공유할 수 있음
- 사진, 음악, 영상 등의 디지털 미디어를 볼 수 있음
- 프로세스 분배를 통한 성능 향상

### 단점

- 바이러스나, 악성코드로인한 해킹으로 개인정보 유출 피해, 보안상의 문제데이터 변조가 가능

## 1.2 네트워크 토폴로지

1.트리토폴로지

다수의 허브를 이용해 트리 형식으로 연결한다.

장점 : 관리, 확장이 용이하다.

단점 : 스타 방식처럼 중앙이 고장나면 통신을 아예 할 수 없게 된다.

2.버스토폴로지

전송 통로인 버스를 모든 노드가 공유하는 방식입니다.

장점 : 구성이 간단해서 사용 및 추가, 삭제의 관리가 용이하다.

단점 : 채널이 단 한 개이므로 버스가 고장나면 동작이 되지 않는다.

3.스타토폴로지

중앙의 통신 제어노드에 여러 노드가 연결된 형태이다.

장점 : 고장의 발견과 수리가 쉽고, 노드의 추가 및 제거가 쉽다.

단점 : 병목현상이 발생할 수 있고, 중앙 부분이 고장나면 통신을 아예 할 수 없다.

4.링형토폴로지

원 형식으로 노드를 연결한다. 하나 이상의 원을 사용해서 안정적이다.

장점 : 병목현상이 드물고 검사, 회복이 쉽다.

단점 : 새로운 네트워크로의 확장이나 변경이 어려운 편이다

5.메시토폴로지

각 노드간 직접 연결하는 방식이다.

장점 : 고장의 발견이 쉽고, 노드간 많은 연결이 되어있어 한 노드가 고장나더라도 다른 노드의 영향이 적다.

단점 : 아무래도 구축 비용이 많이 들고, 설치가 오래 걸린다.

### 병목현상?

> 병목현상은 전테 시스템의 성능이나 용량이 하나의 구성 요소로 인해 제한을 받는 현상을 의미

### 📗 네트워크 통신 방식 3가지

> ! 프로토콜의 사전적 의미는 " 컴퓨터 간에 정보를 주고받을 때의 통신방법에 대한 규칙과 약속"입니다.

1. **유니 캐스트**네트워크에 다수의 대상이 있을 때 그중 특정 대상이랑만 1:1 통신하는 방법대부분의 통신 방식이 여기에 속합니다.
2. **멀티 캐스트**네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그중 특정 대상들이랑만 1:N 통신하는 방법

   > 멀티캐스트는 일반적으로 UDP를 사용합니다. 정해진 채널에 데이터를 일괄적으로 전송하는 것이기 때문에, TCP의 특성인 데이터 재 전송 등의 기능이 필요 없습니다. TCP를 사용한다면, 채널에 전송한 데이터의 흐름을 관리해야 할 건데, 이렇게 되면 데이터 전송이 지나치게 복잡해질 것이기 때문입니다. 그리고 UDP만을 사용할 수 있다는 것은 아닙니다. TCP도 사용할 수 있기는 합니다. 하지만 멀티캐스트로 전송되는 데이터의 특성을 감안할 때, 굳이 TCP를 사용할 필요나 경우가 없기 때문에 잘 사용하지 않습니다.

3.**브로드 캐스트** : 네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그 모든 대상과 통신하는 방법

### 📘 네트워크의 회선구성 방식

회선 구성 방식은 컴퓨터와 여러대의 단말기들을 연결하는 방식을 말합니다.

**포인트 투 포인트 방식**중앙 컴퓨터와 단말기를 일대일로 연결하여 언제든지 데이터 전송이 가능하게 한 방식입니다.

**멀티 드롭 방식**멀티 포인트 방식이라고도 하며 다수의 단말기들을 한개의 통신 회선에 연결하여 사용하는 방식입니다.

**회선 다중 방식**회선 다중방식은 다중화 방식이라고도 합니다. 여러대의 단말기들을 다중화 장치를 활용하여 중앙 컴퓨터와 연결하여 사용하는 방식입니다.

# IP주소

## ARP란?

> ip주소로부터 MAC주소를 구하는 IP와 MAC주소의 다리 역할을 하는 프로토콜입니다.

가상 주소인 IP 주소를 실제 주소인 MAC 주소로 변환하기도 하고 실제 주소인 MAC주소를 가상 주소인 IP주소로 변환하기도 합니다.

!ARP REQUEST브로드캐스트를 보냄 => 해당하는 MAC주소 찾음=>유니케스트를 통해 MAC주소를 반환

## IP주소 체계

IP주소는 IPv4와 IPv6로 나뉩니다

> IPv4는 32비트를 8비트 단위로 점을 찍어 표시하고,IPv6은 64비트를 16비트 단위로 점을 찍어 표기합니다.

추세는 IPv6이지만 아직까지는 IPv4가 더 많이 쓰이고 있습니다.

IPv4 주소는 대역에 따라 클래스(class) A, B, C, D, E 등으로 나눌 수 있습니다.

### 클래스 A

:대규모 네트워크 환경에 쓰이며, IP 주소 4마디 중 첫 번째 마디의 숫자가 1~126(각 네트워크마다 1,600만 개 IP 주소 사용 가능)aa67676767까지 사용됩니다.

0xxx xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx으로 고정그렇기 때문에 표현할 수 있는 범위는 0000 0000.0000 0000.0000 0000.0000 0000~0111 1110.1111 1111.1111 1111.1111 1111입니다.

그래서 0.0.0.0 ~ 127.255.255.255입니다.

### 클래스 B

: 중규모 네트워크 환경용으로 129~191(각 네트워크 마다65,000개 IP 주소 사용 가능)까지 사용됩니다.10xx xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx

그래서 표현할 수 있는 범위는 1000 0000. 0000 0000. 0000 0000. 0000 0000~ 1011 1111. 1111 1111. 1111 1111까지입니다.

그래서 128.0.0.0 ~ 191.255.255.255입니다.

### 클래스 C

: 소규모 네트워크 환경에 적용되는 것으로 192~223(각 네트워크마다 254개 IP 주소 사용 가능)까지 사용됩니다.110x xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx. xxxx xxxx

그래서 표현할 수 있는 범위는 1100 0000. 0000 0000. 0000 0000. 0000 0000 ~ 1101 1111. 1111 1111. 1111 1111. 1111 1111까지입니다.

십진수로 표현하면 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255 입니다.

**클래스 D**와 **E**가 223 이후의 숫자로 구성되는데, 이는 연구/개발용 IP 주소이므로 일반적인 용도로 활용되지 않습니다.

### 클래스로 이용시 단점

클래스 B를 어느 중소기업체에게 할당했을 경우 기업에서 모든 아이피를 쓰지 않는다면 나머지 아이피는 쓰이지 않지만 점유가 되어 남아있게 된다.=>이것을 해결하기 위한 것이 서브넷 개념이다

서브넷(Subnet) 이란?

> 하나의 네트워크가 분할되어 나눠진 작은 네트워크이다.

서브넷을 만들기위해 네트워크를 분할하는 것을 `서브네팅(Subnettin)`이라고 한다.

> 서브네팅을 하면 IP 할당 범위를 더 작은 단위로 쪼갤수 있게 된다.그래서 만일 ip가 100개만 필요하다면 C클래스(256개)를 더 쪼개서 줄 수 있다.그리고 이 서브네팅을 서브넷 마스크(Subnet Mask)를 통하여 계산되어 수행된다.

## 공인IP와 사설IP란?

아이피주소는 크게 `공인IP`와 `사설IP`로 나뉘어집니다.

**공인IP는 단어 그대로, 공인기관에서 인증한 공개형(public) IP 주소**입니다.인터넷공유기를 사용하지 않는 한 컴퓨터 등에서 사용하는 대부분의 IP 주소는 공인 IP 주소입니다.

우편물로 치면 우체국에서 배달하는 실제 주소인 셈입니다.이 주소는 외부로 공개되어 누구라도 그 주소로 우편물을 보낼 수 있는 것처럼, 공인 IP 주소도 외부에 공개되어 있어 다른 컴퓨터 등에서 검색,접근이 가능합니다.

> 예를 들어, 내 컴퓨터의 IP 주소가 10.10.10.10이라면 인터넷에 연결된 어떤 사용자(혹은 컴퓨터)라도 이 IP 주소를 토대로 내 컴퓨터에 (1차) 접근이 가능합니다.

따라서 공인 IP 주소를 사용하려면 보안 장비(방화벽 등)가 반드시 필요합니다.

다만 가정에서는 가입한 인터넷 서비스 회사(ISP / KT, SK브로드밴드, LG유플러스 등)에서 보안 서비스를 제공하고 있기에 걱정할 필요는 없습니다.

**사설IP (또는 가상IP주소)는 공인되지 않은 주소**라는 뜻이며 외부에 공개되지 않아, 원칙적으로 외부에서 검색, 접근이 불가능한 주소입니다.공인 IP가 원룸 건물의 주소라면 사설IP는 원룸 건물의 각 호실로 생각하시면 이해하기 쉽습니다.

사설IP는 A클래스의 10.xxx.xxx.xxx와 B클래스의 172.10.xxx.xxx , C클래스의 192.168.xxx.xxx로 정해져 있습니다.

보통 인터넷 공유기의 경우 대부분 C클래스의 192.168.xxx.xxx 주소를 사용합니다.

**사설IP를 사용하는 이유는 2가지가 있습니다.**

### 하나는 위에서 언급한 대로 IP 주소를 공유하기 위함입니다.

이는 IPv4 체계의IP 주소 부족 문제를 해결할 수 있는 방안이기도 합니다.

공유기가 없다면 사무실에 있는 10대의 컴퓨터 각각에 모두 공인 IP 주소를 부여해야 하지만, 공유기가 있으면 1개 공인 IP 주소만 공유기에 할당하고, 10대의 컴퓨터는 가상 IP 주소를 각각 할당 받아 인터넷에 접속할 수 있게 됩니다.

### 또 하나의 이유는 보안 때문입니다.

사설IP 주소가 할당된 컴퓨터 등은 외부에서 검색, 접근이 기본적으로 불가능합니다.일반적으로 인터넷 공유기가 그러한 보안 장비의 역할(네트워크 방화벽)도 수행하고 있습니다.

## 고정IP와 유동IP란?

고정IP 주소는 사용자가 직접 IP 주소를 입력해 주소를 설정하는 방식을 말합니다.IP 주소가 변경되면 안 되는 서버나 네트워크프린터 등에 적합한 것으로 일반적으로 특별한 경우 외에는 사용할 기회가 거의 없습니다.

유동IP란 IP 주소를 할당하는 서버나 공유기가 보내주는 정보 그대로 컴퓨터에 자동 설정되는 방식입니다.이를 'DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)' 서비스라 하는데, 컴퓨터가 부팅하면 DHCP 서버에 IP 주소 할당을 요청하고, 이를 수신한 DHCP 서버가 해당 컴퓨터에 IP 주소 등의 네트워크 정보를 전달하면, 컴퓨터에서는 이를 자동으로 등록, 설정하게 됩니다.
